1. En el hecho se mencionan sus posibles orígenes: carga manual, proveniente de un dataset o provisto por un contribuyente. ¿Qué es la carga manual como origen de un hecho? ¿Cuál es la diferencia entre un hecho que se carga de forma manual y uno que es provisto por un contribuyente?
RESP: El enunciado no deja del todo claro que es la "carga manual". Pero lo que es seguro es que hay tres fuentes de datos posibles hasta el momento:
	Fuente estática.
	Fuente dinámica.
	Fuente proxy.

2. En el formato de archivos .csv se menciona el campo "Fecha del hecho", ¿Este se refiere a la fecha del acontecimiento o a la fecha de carga del hecho?
RESP: Se refiere a la fecha del acontecimiento.

3. ¿Ser anónimo es por hecho o para siempre? Es decir, ¿Yo puedo un día subir un hecho siendo anónimo, al día siguiente subo uno con mis datos, y otro día puedo volver a subir un hecho de forma anónima?
RESP: Un mismo usuario debería ser capaz de subir hechos tanto de forma anónima como no anónima independientemente del momento. La manera con la que transaccionan entre anónimo y no anónimo es algo que deben decidir ustedes. 

4. ¿Los datos personales de un contribuyente son por hecho o son para siempre? Es decir, ¿Un día puede subir un hecho con el nombre carlos y al otro día con el nombre juan, o una vez que pone sus datos ya se queda así para siempre?
RESP: El enunciado por el momento no es muy claro al respecto, pero asumo que una vez registrado el contribuyente debería poder editar sus datos posteriormente.

5. ¿Cuál es la diferencia entre fuente y origen de un hecho? ¿Puede el origen ser algo más específico que la fuente? (Ej: Como origen un archivo .csv sobre incendios forestales del 2015, como fuente la ONG que divulgó ese y otros archivos).
RESP: El enunciado por el momento no es muy claro respecto a la diferencia entre fuente y origen. Da la impresión que se tratan como sinónimos. En todo caso, en el atributo "origen" del hecho, se menciona que este solo puede ser de uno de los tres tipos de fuentes posibles.

6. Cito fragmento del enunciado:
"● una fuente estática: un servicio de solo lectura para publicar información estática, utilizando datasets que provengan de archivos u otras fuentes de datos provistas por otras ONGs,
● una fuente dinámica: un servicio propio para la subida colaborativa de información, por perfiles anónimos y/o registrados"
Esto quiere decir que, ¿Una fuente dinámica incluye muchos contribuyentes, o cada contribuyente es una fuente dinámica en sí? Misma pregunta para las fuentes estáticas: ¿Una fuente estática incluye muchos datasets, o cada dataset es una fuente estática en sí?
RESP: En ambas definiciones dice que una fuente (dinámica o estática) es un servicio. Un servicio es una parte de nuestra aplicación que está diseñada para intercambiar mensajes con otra aplicación, permitiéndonos enviar y recibir información.

Respondiendo a tus preguntas, depende como lo diseñes. Por ejemplo, podés exponer un solo servicio (fuente dinámica) que consumen muchos contribuyentes para subir su información o podés tener varios servicios para distintos tipos de contribuyentes. Asimismo, podés consumir varios servicios de terceros (fuentes estáticas) que pueden darte acceso a uno o varios datasets.

Espero haber contestado tu consulta, cualquier cosa no dudes en preguntar nuevamente.

7. un contribuyente es toda persona humana que sube un hecho o solo son contribuyentes los que suben algo de forma no anónima? remarcar contradicción entre el enunciado y la respuesta que dio el ayudante.
RESP: Nueva redefinición adoptada: una persona puede subir un hecho tanto registrado como no registrado, entendiendo por registrado a que la persona tiene una cuenta en el sistema, es decir usuario y contraseña, y se encuentra logueado. Si sube un hecho sin estar registrado, es decir, sin cuenta, solo lo podrá hacer de manera anónima, y este mismo no podrá ser editado. En cambio, si sube un hecho registrado con cuenta, puede optar por subirlo de forma anónima o no anónima, incluyendo en este último caso los datos personales del autor que lo subió, y permitiendo en ambos casos, la edición del hecho.

8. para esta iteración debemos modelar todo aquello que no se encuentre en el alcance de la entrega 1? por ejemplo fuentes dinámicas. osea entendemos que para esta entrega no se pide pero tal vez estaría bueno hacerlo de cara al futuro.
RESP: Podemos ir modelando lo que sigue pero solo se entrega lo del alcance de la entrega 1.

9. en la parte de solicitud de eliminación, dice que estas pueden ser solicitadas incluso cuando el hecho aún esté en una fuente. esto se refiere a hechos que están en una fuente pero aún no se subieron?
RESP: Quiere decir que el está el hecho en la fuente pero lo desestimamos, es decir no podemos borrarlo porque viene de una fuente externa, sino que lo ponemos como oculto.

10. Hasta el momento, existen dos tipos de hechos: de texto y con soporte para contenido multimedia. El texto se refiere a la descripción del hecho o es un texto aparte?
RESP: Es otro texto aparte.

11. Se pueden quitar getters y setters del diagrama de clases?
RESP: Sí.

12. Debemos hacer un diagrama de clase por cada componente(fuente estática, dinámica, proxy, agregador, etc)?
RESP: Sí.

13. Debemos modelar en diagrama de clases componentes de capas superiores tales como controladores o servicios?
RESP: Podría modelarse como un diagrama de clases de nivel superior, considerando que las clases de un nivel superior conocen a las de nivel inferior, pero no viceversa. De todos modos no es estrictamente necesario hacerlo, y se puede dejar los diagramas de clases únicamente para modelar la lógica de negocio.

14. No entendemos qué es lo de Reportar un hecho  en la API pública para otras instancias de MetaMapa.
RESP: El enunciado no lo aclara por el momento.

15. No entendemos si la función de FuenteMetamapa es únicamente pedir los hechos a otro metamapa cuando el agregador se los pide o, si FuenteMetamapa también puede hacer posteos sobre agregador, esto está dudoso por lo que dice en la página 14 sobre API pública para otras instancias de MetaMapa.
RESP: El enunciado no lo aclara por el momento. Es correcta la interpretación de que pide hechos.

16. Quién apunta a la UI Solicitudes que está en agregador? Es acaso FuenteMetamapa?
RESP: El enunciado no lo aclara por el momento. Se debe esclarecer el diagrama de despliegue en un futuro.

17. Qué hacemos en el diagrama con las clases Algoritmos? ya que solo las llama el scheduller.
RESP: Refactorizar y aplicar algún patrón strategy, eliminando tal vez el enum.

18. Las fuentes metamapas se consultan cuando se piden los hechos de agregador? O se guardan los hechos en la carga cada una hora al igual que todas las demás fuentes? Si se consulta en tiempo real cuando se piden los hechos a agregador entonces no se podrían consensuar.
RESP: