1. En el hecho se mencionan sus posibles orígenes: carga manual, proveniente de un dataset o provisto por un contribuyente. ¿Qué es la carga manual como origen de un hecho? ¿Cuál es la diferencia entre un hecho que se carga de forma manual y uno que es provisto por un contribuyente?
RESP: El enunciado no deja del todo claro que es la "carga manual". Pero lo que es seguro es que hay tres fuentes de datos posibles hasta el momento:
	Fuente estática.
	Fuente dinámica.
	Fuente proxy.

2. En el formato de archivos .csv se menciona el campo "Fecha del hecho", ¿Este se refiere a la fecha del acontecimiento o a la fecha de carga del hecho?
RESP: Se refiere a la fecha del acontecimiento.

3. ¿Ser anónimo es por hecho o para siempre? Es decir, ¿Yo puedo un día subir un hecho siendo anónimo, al día siguiente subo uno con mis datos, y otro día puedo volver a subir un hecho de forma anónima?
RESP: Un mismo usuario debería ser capaz de subir hechos tanto de forma anónima como no anónima independientemente del momento. La manera con la que transaccionan entre anónimo y no anónimo es algo que deben decidir ustedes. 

4. ¿Los datos personales de un contribuyente son por hecho o son para siempre? Es decir, ¿Un día puede subir un hecho con el nombre carlos y al otro día con el nombre juan, o una vez que pone sus datos ya se queda así para siempre?
RESP: El enunciado por el momento no es muy claro al respecto, pero asumo que una vez registrado el contribuyente debería poder editar sus datos posteriormente.

5. ¿Cuál es la diferencia entre fuente y origen de un hecho? ¿Puede el origen ser algo más específico que la fuente? (Ej: Como origen un archivo .csv sobre incendios forestales del 2015, como fuente la ONG que divulgó ese y otros archivos).
RESP: El enunciado por el momento no es muy claro respecto a la diferencia entre fuente y origen. Da la impresión que se tratan como sinónimos. En todo caso, en el atributo "origen" del hecho, se menciona que este solo puede ser de uno de los tres tipos de fuentes posibles.